Generadores:

Los generadores son estructuras que extraen valores de una funcion y se almacenan en objetos iterables ( que pueden reccorer) por ejemplos en bucles, while, for o incluso
con estrucutares que nos conocemos como el iteradores y metodo net

estos valores se almacenan de uno en uno

cada vez que un generador almacena un valor , esta permance en un estado pausado hasta que se solicita la siguiente. Esta caracteristica
es conocida como "suspension de estado".


Que utilidad tienen los generadores?
Los generadores son utiles para manejar grandes cantidades de datos o secuencias infinitas, ya que permiten generar valores bajo demanda sin necesidad de almacenar toda
 la secuencia en memoria. Esto los hace eficientes en términos de memoria y rendimiento.

 bajo determinados escenarios , sera muy util que un generador devuelva los valores de uno en uno.

 para hacer un generador en python, se utiliza la palabra clave "yield" en lugar de "return". La función que contiene "yield" se convierte en un generador y puede ser iterada.

 y tambien debemos definir una funcion con la palabra def, la funcion y luego utilizamos yield para generar los valores. ejemplo:

 def generador():
    yield 1
    yield 2
    yield 3

Tambien un generador puede llevar un return, pero este se utiliza para indicar el final del generador y no para devolver un valor. Cuando se alcanza un return en un generador,
 se lanza una excepción StopIteration para indicar que no hay más valores que generar.

 Ejemplo de generador con return:
 
def generador_con_return():
    yield 1
    yield 2
    return "Fin del generador"