Hoy Veremos POO

Que es POO?

POO es un paradigma de programas orientados a objetos

Hay 2 formas de programar

Paradigmas

La primera forma es programacion orientada a procedimientos y programacion orientada a objetos

Los lenguajes de programacion orientadas a procedimiento son los lenguajes de programacion antiguos que surgiendo en la decada de los 60 y 70

Y los lenguajes de programacion orientados a objetos son los lenguajes de programacion mododernos

Algunos ejemplo de lenguajes programacion orientada a procedimientos

Fortran, Colbol, Basic, ETC

Desventajas 

Unidades de codigo muy grandes en aplicaciones complejas

En aplicaciones complejas el codigo resultaba dificil de descifrar

Poco reutilizable.

Si existe fallo en alguna linea del codigo es muy probable que caiga.

Aparicion frecuente de codigo espagueti

Dificl de depurar por otros programadores en caso de necesidad o error.

Programacion orientada a objetos

En que consiste?

Trasladar la naturaleza de los obnjetos de la videa real al codigo de programacion.

Cual es la naturaleza de un objeto de la vida real?

Los objetos tienen un estado, comprotamiento (Que puede hacer?), y unas propiedades

POngamos un ejemplo: el objeto carro

Cual es el estado de un carro? un carro puede estar parado, circulandomaparcado ETC

Que propiedades tiene un carro? un carro tiene color, procedimientos, un tamano etc.

Que comportamiento tiene un carro? un carro puede arrancar, frenar,acelerar,girar, etc.

Programacion orientada a objetos:

Algunos ejemplo de lenguajes: C++, Java, Visual.naturalezaETC

Ventajas:

Programas divididos en "trozos", "partes", "modulos" o "clases".

Modularizacion.

Muy reutilizable. herencia.

Si existe fallo en alguna linea del codigo, el programa continuara con su funcionamiento. Tratamiento de exepciones.

Encapsulamiento.

Vocabulario de POO

clase

objeto

ejemplar de clase/ instacia de clase. Ejemplarizar uan clase
Instanciar una clase.

Modularizacion

Encapsulamiento/ encapsulacion.

herencia

Polimorfismo